
Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
과  업  지  시  서
『10.22  안전한국훈련  연계  민방위훈련  홍보  TV스팟  제작』
2014.  9
소 방 방 재 청
( 민 방 위 과 )

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/

Ⅰ  과  업  개  요

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/
- 1 -

1. 과 업 명 : 10.22 안전한국훈련 연계 민방위훈련
2. 과업목적
○ 안전한국훈련과 연계하여 실시되는 민방위훈련 참여유도를 위한 TV스팟 홍보물 제작
3. 사업기간 : 계약일로부터 10일 이내
홍보 TV스팟 제작 안내 및 범국민

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/
-  -

Ⅱ  과  업  내  용
1. 제작방향
○ 각 지역의 지역특성화 민방위훈련과 함께 하는 ‘2014 재난 대응전한국훈련 ’의 중요성을 강조 , 범국민 및 기업 기관 단체 참여 분위기 조성
2. 과업내용
○ TV스팟 1편 (20초 및 40초짜리 버전 각 1개 )
- 시청자가 전한국훈련과 민방위훈련의 필요성을 자각하고
10.22 훈련에 자발적 참여할 수 있도록 유도할 수 있어야 함
- TV 광고로 사용 ·송출 가능한 품질의 영상물이어야 함
3. 용역결과물 제출 (사업기간 내 )
○ 동영상 파일 (TV스팟 20초 및 40초 버전 각 1편, AVI 또는 MP4 확장자 )
○ HD 방송용 테이프 4개
4. 관리 및 유지보수
○ 발주기관이 검사에 의하여 사업의 완성을 확인한 후 1년간 계약목적물 하자에 대한 보수책임이 있다 .
5. 과업 수행체계
○ 과업수행자는 계약 후 3일 내로 작업 기획서를 작성 (일정 포함 )하여 소방방재청의 승인을 받아야 된다 .
○ 과업에 종사하는 기술자는 과업착수 시 명단 (이력서 및 보안각서 첨부 )을 제출하여야 한다 .
○ 계약업체는 용역진행 중 또는 완료 후 본 용역에 관한 일체의 사항을 외부에 누설하여서는 안 되며 , 작업기획서와 함께 사업 참여자 모두의 보안각서를 제출한다 .
○ 프로그램 제작 전에 구성기획안 및 제작 시나리오 등을 제작 사전검토회의를 거쳐 도출된 의사를 반영 후 제작한다 .
- 과업수행자는 제작 검토회의시 필요 준비물을 사전에 준비한다 .
○ 과업수행자는 본 과업수행기간 중 소방방재청의 요청이 있을 때 수행상황을 보고하여야 한다 .
○ 과업수행은 「예산회계법 」,「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 」, 「회계예규 」 등 관련 법률의 계약내용을 준수 한다 .
○ 과업수행자는 과업수행 중 내용변경이 불가피한 경우에는 발 주기관 (소방방재청 대민방위과 )과 사전협의하여 변경할 수 있다 .
○ 과업 수행 중 과업지시내용이 과업목적에 미흡하다고 판단되면 과업수행자는 발주기관의 해석과 추가지시에 따라야 한다 .
○ 과업지시서상의 용어는 일반적 통념에 따라 해석하되 제반규정 , 용어 등 해석에 의견을 달리할 경우에는 발주기관의 해석과 지시에 따른다 .
○ 사업 (과제 )수행 중 콘텐츠 내용의 세부사항은 발주기관의 지시에 따라 적극 수행하여야 한다 .
○ 과업수행에 따라 생산되는 관련자료 및 기록에 대하여 발주 기관의 승인 없이 타인에게 제공 ․ 대여할 수 없으며 , 소방 방재청 관련 자료의 외부제공은 반드시 발주기관의 승인을 받아야 한다 .
○ 사업 (과제 ) 과정상 발생하는 문제점은 발주기관과 협의하여 조정 ․ 보완하여야 한다 .
○ 용역의 중지 또는 용역기간 연기
(1) 발주청의 부득이한 사유로 인한 다음의 경우에는 용역의 일부 또는 전부를 중지 할 수 있다 .
- 발주청의 계획변경 또는 타 사업과의 상호 연계 추진사항이 발생하였을 경우
- 유관기관과의 협의 지연으로 더 이상 용역수행이 곤란한 경우
- 용역수행자가 과업수행 중 감독관의 정당한 지시에 응하지 않을 경우 (단 이 경우에 발생하는 과업수행자의 손해는 발주청에게 보상을 요구 할 수 없다 ).
○ 과업변경
(1) 과업수행 중 실지상태의 변경사항이 발생하여 여건에 맞추어 변경할 필요가 있을 때
(2) 당초 과업의 범위 및 과업내용이 현저히 변경 되었을 때
(3) 천재지변으로 당초 과업수행내용대로 과업수행이 불가능한 때
(4) 기타 발주청의 사정으로 설계변경이 불가피하게 된 때
○ 과업수행자의 교체 및 계약의 해지
(1) 과업에 참여하는 전문인력은 충분한 학력 , 경험 및 자격을 갖추어 야 하며 , 발주청은 다음과 같이 사업에 참여하는 전문인력 등이 과업 의 적정한 수행에 부적격하다고 판단한 경우 , 그 교체를 요구할 수 있고 이 때 수급인은 정당한 사유가 없는 한 이에 따라야 한다 .

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/
- 4 -

- 참여 전문인력이 사전 승낙을 당해 사업에 참여하지 아니할
- 참여 전문인력의 고의 또는 불가하다고 판단될 경우
얻지 아니하고 때
과실로 인하여
정당한 사유없이 대상사업 수행이

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/
-  -

- 참여 전문인력이 계약에 따른 업무처리능력이 부족하다고 인정 되거나 정당한 사유 없이 본 사업의 목표달성에 현격히 미달할 때
- 참여 전문인력의 능력이 부족하여 사업시행에 차질을 초래 하거나 사업 감독관의 정당한 지시에 응하지 아니한 때
- 기타 당해 사업참여 전문인력이 질병 , 퇴직 등의 개인적인 사유로 정상적인 업무수행이 어려울 경우
(2) 과업에 참여하는 전문인력이 퇴직 혹은 기타 다른 사유로 과업을 수행할 수 없을 때에는 그와 동등 이상의 자격을 갖춘 전문인력으 로 대체하여 발주청의 승인을 받은 후 즉시 교체하도록 한다 .
(3) 다음의 경우에는 발주청에서 일방적인 계약해지를 하여도 이의를 제기치 못한다 .
- 계약조항 및 과업지시서에 의한 지시사항을 이행하지 않은 경우
- 용역수행자의 개인사정에 의하여 용역기간 동안 용역을 수행 할 수 없다고 인정될 때
- 용역내용을 외부에 누설하여 물의를 야기 시켰을 때
6. 계약조건
○ 제작물은 HD로 제작하며 , 인터넷 포털 , 컴퓨터 및 DVD 플레이어를 통한 재생에 적합하여야 한다 .
○ 과업수행자는 제작목적과 취지를 충분히 이해하고 , 소방방재청이 의도하는 방향에 맞게 기획 및 촬영 ․ 편집 등에 문제점이 없도록 성실히 수행하여야 한다 .
○ 각 제작물의 구성 및 진행 시나리오 작업등은 과업수행자가 미리 작성 제출하여 소방방재청과 검토 협의 후 제작하며 이견이 있을 경우 소방방재청의 의견에 따른다 .
○ 용역수행에 필요한 장비는 용역사업자 소유 장비 사용을
원칙으로 하며 본 규격서 내용 외 추가로 발생하는 업무에 대한 비용은 계약대상자의 부담으로 한다 .
○ 사전 제출한 제작 구성안으로 추진함을 원칙으로 하되 , 변동되는 사항에 대해서는 소방방재청 제작 담당자의 승인 후 과업을 수행한다 .
○ “계약대상자 ”는 하도급을 시행할 수 없으며 , 다 만 컨 텐츠의 품질향상을 위하여 타 전문기관 소속 인력을 활용할 수 있다
○ 사용하는 자료화면의 구입 및 활용에 따른 모든 사항에 대해서는 과업수행자가 책임지며 , 제작 진행 중 소방방재청 담당자의 보완 및 수정사항에 대해서 성실히 이행하여야 한다 .
○ 본 과업수행 목적으로 사용한 각종기준 , 공 식 자료 및 통계는 최근 자료를 이용하고 출처를 명시해야 하며 , 외부자료를 사용할 경우 저작 권 저 촉 여부 등을 필히 검토하여야 하고 문제발생시 과업수행자가 이에 대한 책임을 진다 .
○ 최종 완성된 성과품은 납품 기일 내에 납품하여야 하며 납품 일정을 맞추지 못할 경우에는 계약 위반으로 계약 해지사유가 되며 대 금 지급을 하지 않을 수 있다 .
○ 본사업과 관련하여 계약업체가 제 3자에게 불법 ․ 부당한 피해를 주었을 경우 , 안전사고 발생 등에 대해 과업수행자가 전적으로 책임을 지고 또 이에 대한 손해를 배상하여야 하고 , 과업성과의 하자로 인하여 국가에 손실을 초래하였을 때에는 이에 대한 책임을 져 야 한다 .
○ 제작 납품된 콘텐츠 및 작품의 판권은 소방방재청에 귀속 한다 .
Ⅲ  계약  및  입찰
1. 계약조건
○ 계약방법 : 수의계약
○ 관련 근 거 :「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행 령」 제 26조제 1항제 5호가목
2. 계약조건
○ 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행 령 」 제 12조 및 같은 법 시행규칙 제14조에 따른 입찰 참가 자격요건을 갖춘 사업자
○ 최근 2년이내 정부기관 및 지방자치단체 , 공공법인체 , 일반 기업체 등에 콘텐츠 개발 영상물 (편당 3분이상 ) 제작 (편집 )한 실적이 있는 업체
○ 영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률 제60조에 따라 비디오물 제작업자 등록을 필한 업체 또는 문화산업진 흥 기본법 제2조 및 같은 법 시행 령 제 11조에 따라 방송영상 독 립 제작사 신 고를 필한 업체
○ 영상물을 편집할 수 있는 전문인력 (편집 소프 트웨 어 기능자 )과 장비 (편집기 , 녹 화재생기 , 효 과기 , 인 코딩 장비 등 )를 갖춘 업체

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/
- 8 -
[붙 임 1]
보   안   각   서
본인은 년 월 일 귀 청과 계약 체 결 한            
                      용역을 시행함에 있어 다음 사항을 준수할 것을 각서로 제출합니다 .
1. 본인은 본 용역을 시행함에 있어 계약서 및 과업지시서상의 제반 보사항을
철 저히 이행할 것 임은 물 론,  용역과업 수행 전에 용역참여자 전원에 대하여 보안교 육 을 실시하고 보안 각서를 징 구하여 용역 시행부서에 제출하 겠 으며 ,
2. 본인은 물론 당회사 직원이 보안사항을 외부에 누설시 켜 중대한 문제점을 야기 시켰을 경우에는 누설자가 보안관계 제법규에 의거 처벌 받음은 물론 회사에 대한 용역업의 등록취소 , 부정당업자의 입찰 참가 자격제한 등 어 떠 한 제재조 치를 취하여도 이의를 제기하지 않을 것 임.
년 월 일
소 속 :           
직위 :           
성명 :              (서명 또는 인)
소방방재청장 귀하

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/
- 9 -
[붙 임 2]
부당업자  제재대상  누출금지  정보
① 기관 소유 전산시스 템 의 내 ㆍ 외부 IP주소 현황
② 세부 전산시스 템 구성현황 및 전산 망구성도
③ 사용자계정 및 패 스 워 드 등 시스 템 접근권 한 정보
④ 전산시스 템 취약점분석 결 과물
⑤ 용 역사업 결과물 및 프로그램 소스 코드(해킹ㆍ유출시 안보 ㆍ국익에 피해가 우려 되는 중요 용역사업일 경우에 해당 )
※ 용역계약 일반조건 (회계예규 2200.04-161-8) 제56조 참고
⑥ 국가용 보시스 템 및 정보보호시스 템 도 입 현황
⑦ 방화 벽ㆍIPS 등 정보보호제품 및 라우터 ㆍ스위치 등 네트웍 장비 설정 정보
⑧ ‘공공기관의 정보공개에 관한 법률 ’ 제9조1항에 따라 비공개 대상정보로 분류 된 기관의 내부문서
⑨ ‘공공기관 개인정보보호에 관한 법률 ’ 제 2조 2호의 개인정보
⑩ ‘보업무규정 ’ 제 4조의 비 밀 , 同 시행규칙 제 7조 3항의 대외비
⑪ 기타 각급기관이 공개가 불가하다고 판단한 자료
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/
- 11 -
